## Выводы датасета Clubs_prices_2017-2024.csv
1)	Наиболее дорогие клубы выделяются за последние 3 года. Вероятно, это связано с резким подорожанием нападающих. Несмотря на это медианная цена выглядит сходим образом, хотя в 2018 году является наибольшей с отрывом.
2)	Наибольшая медианная стоимость клубов в Английской премьер-лиге. Второе место занимает Серия А, затем Бундеслига, Ла Лига и Лига 1. Разброс в стоимостях клубов во всех лигах кроме Серии А значительный -- это связано с наличием топ-клубов в каждой лиге, которые регулярно выигрывают чемпионат. С другой стороны, в АПЛ нет регулярного победителя, поэтому разброс объясняется высокой стоимостью нескольких топ-клубов, которые корректируют правый ус боксплота.
3)	Больше всего легионеров в АПЛ в силу наиболее высокой конкуренции между клубами, меньше всего легионеров у Испании.
4)	Во всех лигах кроме итальянской самые дорогие клубы одни и те же за исключением испанской, где Реал Мадрид сменил Барселону. Также стоимости самых дорогих итальянских клубов самые низкие среди топ-5 лиг, что объясняет наименьший разброс в стоимости клубов Серии А.
   
Даные выводы могут быть использованы для принятия решения по поводу построения отдельной модели для каждой лиги либо для АПЛ и всех остальных лиг. Судя по отличию в признаках, которые были собраны, Английская лига кардинально отличается от остальных как количеством легионеров, так и стоимостью клубов. 
Некоторые признаки нуждаются в предобработке из-за большого числа выбросов -- например, стоимость клуба. Необходимы преобразования для выполнения всех предпосылок построения модели, но в то же время необходимо учитывать интерпретируемость моделей. Также стоит отметить, что линейной связи у признаков со стоимостью клубов нет, что потребует от нас использования нелинейных моделей для получения высокой предсказательной способности.

## Выводы датасета Players_prices_2017-2024.csv
1) Наибольший разброс в стоимостях футболистов наибольший у АПЛ, Лиги 1 и Ла Лиги. С другой стороны, наименьший разброс у Бундеслиги и Серии А.
2) Распределения стоимостей игроков также выглядят устойчиво с течением времени. Стоит отметить, что постепенно увеличивается верхний квартиль и ус, что говорит о росте цен футболистов.
3) Распределение количества игроков в топ-5 лиг с 2017 по 2024 год выглядит стабильно.
4) Наиболее дорогие игроки встречаются преимущественно в трех лигах: АПЛ, Ла Лига и Лига 1; в топе самых дорогих футболистов за последние 8 лет большинство фигурирует несколько раз

Данные выводы могут быть использованы для формирования эмбеддингов на данных футболистов. Совместно со статистикой каждого игрока по матчам есть возможность составить единый набор данных, над которым будут проводиться операции для формирования векторов игроков. Далее эти векторы могут быть аггрегированы на уровне клубов, вследствие чего будут применены при обучении модели для предсказания счета матча или иных переменных. Также стоит отметить, что в стоимостях присутствует огромное число выбросов. Таким образом, признаки требуют дополнительной доработки (например, сглаживания). Отсутствие цен футболистов также может являться проблемой при обучении -- зачастую отсутствие стоимости игрока свидетельствует о его низкой значимости в команде и незаметности на мировом уровне, что позволяет нам исключить его из анализа. 

## Выводы датасета team_match_stats.csv
1)	Продвинутые статистики (прогнозы на матч, касания мяча и другие) часто отсутствуют в датасете, из-за чего их применение может быть бесполезным.
2)	Из 46 колонок с предполагаемой на текущем этапе целевой переменной Gdiff (GF-GA) – разница между забитыми голами командой и опонентом, сильно коррелируют только 11 показателей (описаны в скрипте Data Processing) не считая GF и GA, лежащих в основе расчета показателя. Целевыми переменными также могут быть GF, result (исходя из окончательного сетапа модели).
3)	В качестве предварительных выводов можно выделить следующие:
Для команд, чьи матчи пользуются меньшей поуплярностью (по посещаемости), доступно меньше статистик.Чем больше ударов совершает команда, тем больше голов она зарабатывает. В среднем в домашних матчах команды играют лучше, чем на выезде (разница между забитыми голами и пропущенными выше дома). Для определенных команд место проведения не имело значения в контексте исхода матча.Характеристики защиты в отдельности (перехваты) не влияют линейно на количество забитых голов. В этом смысле показатели атаки более инормативны.Наиболее популярная схема игры 4-2-3-1 vs 4-2-3-1. При этом если смотреть на тройку популярных формирований, то более успешная в контексте GF – GA окажется схема 4-3-3 vs 4-2-3-1.

## Выводы датасета player_season_stats.csv
1)	Есть существенная корреляция между прогрессивными передачами и ассистами, это говорит о том, что футболисты, которые чаще обостряют, в целом имеют больше шансов сделать ассист. Игроки, которые активно продвигают мяч вперёд, создают больше предпосылок для результативных действий команды, даже если они не всегда завершаются голевым пасом или ударом.
2)	В целом "ожидаемые" метрики(т.е которые посчитаны аналитически) достаточно скоррелированы с фактическими метриками(как пример, xG и G), что говорит о том, что датасет и аналитика построены корректно. Очевидно, стоит использовать эти метрики впредь. Хотя корреляция и в районе 0.85, стоит обратить внимание на команды/игроков которые "перебирают" или "недобирают" свое мат ожидание
3)	Игроки, которые сыграли мало минут имеют большую статистику в пересчете на 90 минут. Это происходит из-за так называемого, известного в футболе, синдрома заменяющего. Т.е игрок, выходящий на замену более свежий, чем игроки сыгравшие уже в матче в районе 60 минут. Кроме того, такие игроки часто появляются на поле в моменты, когда команда находится в атакующей фазе, что также повышает их статистические показатели, такие как голы и ассисты.
4)	Даже среди игроков топ 10 по какой-либо метрике, как правило есть игрок, проводящий феноменальный сезон(Кевин Де Брюйне по ассистам в сезоне 2324). В целом это происходит из-за того, тренеры как правило их года в год придумывают что-то новое, чтобы их лучший игрок максимально раскрылся, что и происходит.
5) В целом  корреляция "ожидаемых" метрик из года в год в целом увеличивается, что говорит о том, что каждый год придумываются новые доработки в разработку аналитик. Так же каждый год статистики набирается все больше и больше
6) В целом пик футболистов по перформансу приходится на 26-28 лет. Как правило к этому возрасту футболисты лучше понмиают тактику и еще не сдают физически. Для расчета пика вратарей необходимо использовать более подробный датасет.
В целом эти данные можно использовать как фичи для предсказания результата матча, а так же для анализа трансферной стоимости игрока.

